manual do parser
Como criar um parser em Python?
É possível fazer isso usando puro Python, sem importar nenhum módulo. Basicamente é um exercício de manipulação de string's. Certamente que há formas mais eficientes de fazer o mesmo, como por exemplo, usando o referido re (módulo que lida com regex, regular expressions).

Continuando com o puro Python, os passos gerais são:

Identificar o formato do ficheiro

O que separa o parâmetro do valor?
Comentários
Grupos
Casos particulares
Definir uma estrutura de dados onde guardar a informação (exemplo)

Criar um dicionário em que cada chave é um parâmetro, que guarda um valor
Quantos níveis são precisos? Preciso de um dicionário de dicionários?
A ordem é importante? Os dicionários não são ordenados. Em alternativa, pode-se usar um OrderedDict.
Escrever ficheiro ou converter

É necessário escrever o ficheiro de volta?
Em que formato? Igual ou diferente? (neste caso pretende-se XML)


3x^2+1

dicio = {
    'operadores':{
        '^':math.pow,
        '+': +,
        '-': -,
        '*': *,
        '/': /,
        '#': math.sqrt

    }
}